# 从数据到金钱:如果你不是专业人士，如何识别大数据应用

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/from-data-to-dollar-how-to-identify-big-data-applications-if-youre-not-a-pro-f7f499530147?source=collection_archive---------39----------------------->

一年前，英国杂志《经济学人》认为石油已经成为过去，称数据为“世界上最有价值的资源”。似乎是为了证明这一说法，新的大数据应用彻底改变了我们生活的方方面面，就像黄石公园的间歇泉一样不断涌现。

![](img/96b83c7bdfe43d6a34cd826c6cbe0257.png)

*Yellowstone geyser: a metaphor on big data projects you’ll remember for its randomness*

就在上周，新闻头条报道了关于大数据使患者能够[控制自己的健康](https://singularityhub.com/2018/11/07/us, ing-big-data-to-give-patients-control-of-their-own-health/#sm.00008z2ofxq0yfsrznp2932vqpimx)，帮助[打击腐败](https://www.thesierraleonetelegraph.com/scientists-in-sierra-leone-use-big-data-to-fight-corruption/)，允许[微观锁定选民](https://www.cbsnews.com/news/election-campaigns-big-data-analytics/)，以及揭示[消费者的消费模式](https://www.proactiveinvestors.co.uk/companies/news/208727/location-sciences-brings-big-data-to-bear-on-consumer-movements-208727.html)的故事。

**尽管这些著名的大数据应用大放异彩，但小企业的潜力往往并不明朗。这是为什么呢？**

麻省理工学院的一项新研究表明，这可能是因为小公司产生的数据量较少。然而，我怀疑，这至少是平等的，因为对于那些整天专注于自己的商品和服务，而不是研究技术趋势的人来说，这个话题很模糊。

对小企业来说，这就像站在一个巨大而可怕的丛林前。其他人都让你跑

![](img/f0412de04619e8859c8000694b0740e8.png)

*An outside view on Big Data*

对于非技术专家来说，大数据可能会令人困惑，但有一些方法可以评估它是否拥有巨大的潜力——不仅对大公司来说，对较小和不太懂技术的公司来说也是如此。

在本文中，我希望给这些公司一个初步调查的指南——他们的**大数据潜力分析**。

首先，我们假设小公司中的大数据主要是业务驱动的，而不是数据驱动的。这意味着将为特定目标开发解决方案，而不是获取现有数据并探索可能的业务应用。业务驱动的大数据项目具有以下特征:

它们由**现有业务需求**驱动

它们涉及**系统决策**

他们有**可预见的风险和成本收益比**

所有这三个特征都表明，小公司的大数据项目受制于系统的决策流程，该流程最初甚至不需要深入的技术知识。

**没有理由不调查您公司内部的大数据潜力，无论您的公司有多小或多么害怕技术。**

因此，事不宜迟，下面是让您安全进入大数据丛林的两个步骤:

# **第一步:**识别**业务应用**

![](img/aa5e974742ab62f7cded2716d2f517ea.png)

*Lightbulb: a very popular symbol for a good idea*

如果您的公司不热衷于数据开发，您应该将任何大数据项目建立在现有业务案例的基础上。案例可以是您目前无法满足的客户需求，也可以是低效的内部流程。如果您没有紧急问题的路线图，与组织中的相关利益相关者召开研讨会是识别潜在业务应用程序的一种简单实用的方法。

确定一组业务应用程序后，为每个案例生成潜在的解决方案场景，至少包括基本场景(现状)和一个大数据目标场景。一个有效的目标场景能够提供足够的好处来证明获取、准备、分析和利用数据所需的投资是合理的。当可以节省大量成本时，或者小的改进可以产生大的收益时，通常就是这种情况。

举个例子，你可能是一个时装零售商，因为不合身而遭受顾客退货的高成本。在这里，您的案例可以基于一个尺码推荐系统，该系统从关于顾客、他们的订单和退货的现有数据中提取数据。

量化业务应用程序的好处可能很难。成本节约往往更容易计算，但客户收益很难估计。尝试制定有意义的评估标准，在开始时使用简单的“是/否”排除标准来创建一个简短的列表。之后可能会有点混乱:成本节约或收入增加等财务指标允许量化，但为客户创造价值需要研究，通常还需要直接互动。最后，应使用系统方法评估大数据项目的潜在风险，以避免未来出现令人头疼的问题。例如， [FMEA](http://asq.org/learn-about-quality/process-analysis-tools/overview/fmea.html) 是一个易于管理的工具，可以帮助你控制一些棘手的问题。

# **第二步:分析你的准备情况**

![](img/1b3abf328674db0b865a40b964f68d6b.png)

You’ll want to be as ready for Big Data as her for her run

现在是时候看看你是否具备所需条件了。仅仅因为大数据应用被认为是有益的，并不意味着您的公司准备实施它。为了理解你的概念的可行性并做出必要的调整，找出你的现状和预期的解决方案之间的差距。怎么会？只要问自己一系列问题:

## **1。哪些数据是必需的，是否可以访问？**

大数据就是将所需的信息传递给合适的人。因此，您实施大数据应用程序的准备情况取决于所有利益相关方的信息需求。你需要考虑:

*   ***信息的类型和用户:*** 谁需要哪些信息？
*   ***信息的时效性:*** 什么时候需要信息？(通常在事件发生不到一秒钟的时间内)
*   ***信息的正确性:*** 什么时候信息被认为是正确的？
*   ***信息的特异性:*** 信息需要有多具体？

## **2。必要的资源是否可用？**

我们都知道，实施和维护有效的大数据解决方案需要 IT 资源和基础设施。如果你的公司没有这些资源，你需要从市场上购买。在任何情况下，都需要建立硬件和软件基础设施，获取和处理数据，开发分析，并将见解集成到现有的基础设施中。这通常是一件既麻烦又费钱的事情。

但是大数据也会影响非 IT 资源。想想上面提到的微观选民定位:一旦你确定了所有尚未决定的摇摆选民，你仍然需要人力去他们家说服他们实际上投票给你的候选人。对于企业来说，这意味着需要修改业务流程和开发新的绩效衡量标准。

## **3。** **客户会用吗？**

这是一个简单的。从业务角度来看，大数据解决方案可能非常有意义，但仍会遭到客户的断然拒绝。这是因为客户的需求通常与企业设想的大相径庭。

21 世纪初，玩具巨头**乐高**濒临破产，因此他们向大数据求助。他们的分析显示，千禧一代很快就会厌倦，注意力持续时间也很短。为了适应这种趋势，乐高开发了大，简单，易于操作的积木。有帮助吗？

它没有。

事实上，结果是毁灭性的:乐高的收入下降更多。在拯救公司的最后一次尝试中，乐高走访了消费者家中，找出问题所在。他们很困惑。

在与一些孩子交谈后，他们发现孩子不想要即时的满足。恰恰相反，他们喜欢熟练的游戏，并从开发和创造自己的世界中获得满足感。最后，乐高掌握了扭转他们生意的关键。

**但是乐高并不孤单。**

在我们这个有无数定制产品和服务的时代，顾客的需求变得越来越个性化。为了避免因误解需求而错失目标，在创新过程的早期就让客户参与进来。这可以通过多种方式完成，包括问卷调查、研讨会或实践测试，包括所谓的[最低可行产品](https://www.techopedia.com/definition/27809/minimum-viable-product-mvp)。

**不要害怕，出去和你的客户聊聊！**

完成以上步骤并不容易。但它也不需要多年的大数据经验和庞大的 it 部门。

**即使是经验很少或为零的中小型公司，也可以朝着他们的第一个大数据应用迈出重要的一步。有时甚至间歇泉也只是从远处看才吓人。**

*(这个故事之前贴在我的* [*数字化转型博客*](https://www.posseltresearch.com/digital-transformation-blog/) *)*